夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
張開被夜色覆蓋的眼瞼
凶キ影ヲ恐レルナカレ
請勿驚懼於不祥的黑影
仄くらき柩から
彷彿從陰暗的棺木中
産み落とされた人形のように
誕生的人偶一般
体は赤く凍え
通體凍得通紅
心は闇に　あやされ育つ
心靈被黑暗哺育撫養
君に僕が見えるかい
你能看見我嗎
繋ぐ手の冷たさに
在交握的雙手的那份寒冷中
鮮血の爪立てる
留下染血的抓痕
眉寄せてご覧よ
請君凝眉細看
壊し合おう先に続く謎に満ちる結末を
疑雲密布的結局向著相互毀滅的終點前行
羽も足も　もがれたまま
被擰斷的羽翼雙足無法復原
虚空の中　朽ち果てるように
如同在虛空中腐朽破敗一般
もう一人僕が居て
還有另一個我存在於世
誰かを痛いほど愛しているんだ
錐心刺骨地深愛著某個人
さあ　どっちが幻だろうね
你說 到底哪邊才是虛幻呢
KamiGami
#07 Sphere joint -變調-
皆出なさい
大家快出去
外へ
到外面去
大至急 警察と救急を
情況緊急 快叫警察和救護車
怪我した者はいないな
沒有人受傷吧
榊原くん 君は
榊原君 你沒事吧
大丈夫 です
我…沒事
行こう 榊原くん
走吧 榊原君
駄目だった みたいね 「いないもの」を二人に増やしても
看來就算「不存在的人」增加了也無濟於事呢
もう疲れた
我真是太累了
疲れました
快累死了
どうしたらいいのか 分からないんです
我已經不知道該怎麼辦才好了
久保寺先生
久保寺老師
あなたなら 分かってくれますよね
如果是你的話 應該能理解我吧
後は よろしくお願いします
接下來 就拜託你了
あれが気にかかって 仕方なかったんだ
那件事一直讓我放心不下
すまんね
抱歉
それでだ
後來
警察が先生の自宅を調べに行ったところ
警察去老師家調查的時候
大変なことになっていたらしい
似乎發現了駭人聽聞的事情
久保寺先生は独身で
久保寺老師是單身
ずっと母親と二人暮らしでね
一直和母親兩個人一起生活
母親はもう高齢で
他母親年事已高
重病をお患って寝たきりの生活が長いこと続いていたらしんだが
而且好像身患重病長年臥床不起
その母親だがね
而他母親
ベッドの上で亡くなっていたそうなんだよ
聽說就這麼死在床上了
状況的には明らかに他殺
就現場情況來看 很明顯是他殺
介護の疲れ 三組の災厄
看護母親的疲勞 再加上三班的災厄
のっぴきならない精神状態に追い込まれて
使他的精神狀態陷入了進退兩難的境地
母親を危めてしまった
最終下手殺死了自己的母親
ということなんだろうな
大概就是這樣吧
そして自らの教え子の前で自殺した
然後他又當著自己學生的面自殺
どう思う この常軌を逸した選択を
對於他這種超出常理的做法 你們怎麼看
これも「現象」の結果だと
您覺得這也是「現象」導致的結果嗎
だから 普通なら起こりえない形で
所以 他就以一種平常不可能發生的形式
死に引き込まれてしまった
被捲入了死亡之中
そう考えるのが妥当だろ
這樣想或許比較說得通吧
災厄は止まらない
災厄無法停止…
これからも 人が死ぬ
接下來 還會有人死去
仕方ねえよ
這也沒辦法啊
な サカキ そう落ち込むなって
我說 小榊 你別那麼消沉嘛
自分を責めたってよ
就算你再怎麼自責
今更どうにもなんねえよ
事到如今也改變不了什麼了
ついこの間までさあ
就在前幾天你還…
そりゃあ心が痛んださあ
那個…我心裡也很難受啊
事情はもう全部知ってんだろう
情況你應該已經全部了解了吧
だったら 察してくれよな
所以 你就體諒一下我們吧
十分に察してるよ
我已經很體諒了
分かってる
我明白的
見崎も肩の荷が下りたって感じか
見崎呢 有沒有感覺肩上的重擔輕了些
さあ もともと重くなんてなかったし
誰知道 本來也不覺得有多重
やっぱお前変わってんな
你這傢伙果然很奇怪啊
ここか
在這裡啊
何だよ お前いきなり
你幹嘛啊 突然之間
「いないもの」は終わったけど
「不存在的人」的對策雖然終止了
一応は覚悟しておいてね
不過你們最好還是先做好心理準備吧
何
什麼
「あなたたちのせいよ」
這都是你們的錯
お おい
喂
って言う声
像這樣的指責
お互いまったく責任が無いとはいえないし
不能說我們完全都沒有責任
私も「無能」の謗りを受けても仕方なし
被別人指責我無能也是沒辦法的
そうだね
說的也是
お前はどうなんだよ
你是怎麼想的
恒一くんのせいにはできない
我不能把責任都推到恆一君身上
いくらなんでもね
不管怎麼說
まだ終わってない
這一切還沒有結束
災厄も 対策係の仕事も
災厄也好 對策委員的工作也好
まだまだこれからよ
接下來要解決的問題還有很多
このまま夏休みまで出て来ない人もいるのかな
會不會有人就這樣在暑假之前都不來學校了呢
絶対いるね
絕對有的
もう町から脱出した人いるかも
可能已經有人逃離這座城市了
脱出
逃離？
そう 毎年いるらしいから
對 似乎每年都有
夏休みに夜見山から逃げ出す人たち
趁著暑假逃離夜見山的人們
うん なんだかな
這都是怎麼回事啊
にしても見崎 やっぱお前って変わってんな
話說見崎 你果然很奇怪啊
人事みたいに淡々とさ
好像事不關己似的 那麼冷靜
そう
是嗎
実はお前が本当に今年の「もう一人」だったりして
其實你就是今年的多餘之人吧
当の勅使河原くんがそうかもしれないよ
這麼說的話 也有可能是勅使河原君呢
お 俺
我？
まさか
怎麼可能
冗談はなしね
別開玩笑了
本当にまさか
真的不可能嗎
いやいやいや 死んだなんて心当たりはこれっぽっちもねえし
不不不 我一點都沒有死掉的感覺
自慢じゃないが
不是我自誇
がきの頃やらかしたことは はっきり覚えてるし
小時候做的那些好事 我都記得一清二楚
元気そうだね
精神不錯嘛
おかげさまで
託您的福
赤沢さん 千曳さんになにか
赤澤同學找千曳老師有什麼事嗎
対策係だからね
因為她是對策委員
ここにはよく来る
所以經常來這裡
そうだったんだ
是嗎
彼女は強い子だし
她是個很堅強的孩子
本人もそれに自覚的なんだが
而且對那件事也很有覺悟
戦いを挑む相手がな
只不過她要對付的對象實在是…
不憫でならんよ
真讓人覺得可憐
ああ そういえば 今日は三神先生も来られてね
啊 話說回來 今天三神老師來過了
三神 先生が
三神老師她…
私の経歴については彼女も知ってるからね
她也知道我的經歷
それで改まって相談をと
所以很鄭重其事地找我談了一下
で 君たちは
那 你們來有什麼事嗎
十五年前 途中で止まったという話を聞いたんです
我們想問問15年前災厄突然中止的事情
それで
所以…
この二十五年間で唯一途中で止まった年だ
那是這25年來唯一一次災厄中止的一年
その年度の犠牲者は
那一年死亡的學生
私が把握できていなかった理津子くんを除けば七人
根據我所掌握的資料 除了理津子之外總共是7個人
理津子くんはいつ
理津子是什麼時候去世的
七月です
7月
これは
這個…
八月で止まったということですか
也就是說 是在8月停止的嗎
そ 八月の日付けを見てご覧
對 你看一下8月的日期
八月九日
8月9日
実は その年の三組は八月八日から合宿を行っててね
其實那一年三班從8月8號開始合宿
合宿
合宿？
確か夏休み何かが
好像暑假的時候確實發生過什麼…
その合宿で二人が事故に
就在合宿的時候兩個人出事了嗎？
そして その合宿で何かがあって
而合宿期間不知道發生了什麼事
災厄が止まった
使得災厄停止了
おそらく そのページ 「死者」の名前が書かれてないだろう
恐怕是的 這一頁上沒寫「死者」的名字吧
誰が「死者」だったのか その年は確認できなかったんだよ
那一年無法確定「死者」到底是誰
何故 止まったんですか
為什麼停止了
はっきりとは分からない
具體原因我也不是很清楚
ただ合宿中に夜見山神社へお参りに行ったらしい
只記得合宿的時候大家好像去參拜了夜見山神社
神社
神社？
古い神社だ
那是一個很古老的神社
「夜見山」という山の中腹にある
就在夜見山的半山腰
合宿施設もその山のふもとでよ
合宿地點就在山腳下
じゃ その神社へお参りに行けば
那只要去參拜那個神社的話…
当然 その後の「ある年」にお参りに行ったようだが
當然 之後到了出事的一年他們也這麼嘗試過
効果は しかし なかった
但是…卻沒有效果
意味は無かった
也就是說…沒有意義…
いえ 断定はできない
不 也不能斷定
八月上旬に大勢で行ったから効果があったの かもしれない
說不定是因為8月上旬參拜的人多 所以才有效果
お参りとは関係なく
又或者根本就與參拜無關
別に何かがあった
而是發生了其它什麼事
という可能性も無論否定できない
我們也不能否認這種可能性
実は今日 三神先生が来られた時もこの話になってね
其實今天三神老師找我談的時候也提到了這件事
急な話ですが
可能有些突然
八月八日から十日まで二泊三日のクラス合宿を行います
從8月8號開始到10號我們要進行三天兩夜的班級合宿
これは大切な行事だと思ってください
請大家認真對待這次活動
都合のつく人はできるだけ参加してください
方便的同學請儘量參加
詳細については近日中に皆さんにプリントをお送りします
具體安排 我會在近幾天列印出來發給大家
質問
我有問題
先生
老師？
「死者」は誰
「死者」是誰
「死者」は 誰
「死者」は あなた
「死者」…是你
ぼ 僕
我…我…
はい
喂
まーすます暑いぞ インドは
印度真是越來越熱了
元気でやってるか
最近精神還好嗎
まあまあだね
還可以吧
皆元気にしてるよ
大家都很有精神
あのさ お父さん
我說 爸爸
お母さんの中学時代の写真って見たことある
你見過媽媽國中時代的照片嗎
写真
照片？
卒業アルバムは確か 婚約した頃に見せてくれたな
訂婚的時候好像給我看過畢業相冊
他の写真は
其它的照片呢
中学の卒業式の日に撮ったっていう集合写真って 見たことある
國中畢業典禮那天拍的合照見過嗎
集合写真 何でまた
合照？怎麼突然問這個
その ちょっと変な写真だったって
那個…聽說是張奇怪的照片
禁止進入
えっと 心霊写真みたいな
就是…類似於靈異照片之類的
どこで仕入れて来たんだ そんなような話
你從哪裡聽來的謠言啊
だいたいお前 心霊写真なんてものはだな
話說你還相信靈異照片這種東西啊
いや あの
不…那個…
そういえば昔 そんな話を聞いたっけなあ
對了 我以前好像聽她說過這件事
気味の悪い写真があるんだって
說是有張詭異的照片
見たの その写真
你見過那張照片嗎
いや 身近にあるのは嫌だから 実家においてきたとか
沒有 因為她不想帶在身邊 所以就放在娘家了
実家に
放在娘家了？
おい 恒一 そっちで何かあったのか
喂 恆一 你那邊發生什麼事了嗎
あっ ないない ちょっと退屈なだけ
沒有沒有 只是有點無聊罷了
そうか
是嗎
理津子はな 本当に魅力的な人だったぞ
理津子真的是個很有魅力的人啊
私のあいつに対する気持ちは今でもまったく変わってない
我對她的感情至今也沒有改變
だから 恒一 お前は私にとって
所以恆一 你對我來說
分かった 分かった
我知道 我知道
じゃあ またね
那 改天再聊
イノヤ
豬之屋？
そのお店の場所は知ってるけどさあ
我倒是知道那家店的位置
今日
今天嗎
何だよ
怎麼啦
もしかして 鳴ちゃんとデートか
莫非你正在和小鳴約會
で 何の話
話說 你到底想要說什麼
とにかく 直に会って話したいんだよ
總之等見了面再說吧
デートなら 彼女も連れて来いよ
要是在約會的話就把她一起帶過來吧
クラスの問題でもあるしな
有關於班上的問題要談
じゃあ 行くよ
好 我會去的
恒一くん こっちよ
恆一君 這邊
赤沢さん
赤澤同學
勅使河原に呼ばれてきたんでしょう
你是被勅使河原叫過來的吧
えっと
那個…
座ったら
坐下再說吧
赤沢さんも
赤澤同學也是嗎
そっ クラスの問題だっていうから
聽他說是關於班上的問題我才來的
じゃなきゃ あんな男に呼び出されて 出て来るわけない
不然的話 我才不會答應那種人出來呢
勅使河原から大体聞いた
我從勅使河原那裡大概聽說了
十五年前の話
15年前的事
その 恒一くんのお母さんのことも
還有…恆一君母親的事
そう
是嗎
いらっしゃい
歡迎光臨
泉美ちゃんのお友達
泉美的朋友嗎
ええ クラスメートの榊原恒一くんです
嗯 是我的同班同學 叫榊原恆一
あら じゃあ 優矢くんのお友達ね
啊 那也是優矢的朋友啦
いつも弟がお世話になってます
謝謝你一直關照我弟弟
望月優矢の姉の智香です 初めまして
我是望月優矢的姐姐 我叫智香
ああ はい 初めまして
啊 是 初次見面
色々聞いてますよ 優矢くんからは
我從優矢那裡聽說了很多呢
ご注文は
你要點什麼呢
えっ えっと
那個…
私と同じやつを
和我一樣的就好
あら 畏まりました
哎呀…我明白了
赤沢さん 何飲んでるの
赤澤同學你喝的是什麼
コーヒー
咖啡
僕 コーヒー苦くて飲めないんだけど
我覺得咖啡太苦 所以平時不怎麼喝
ここのコーヒーは本物よ
這裡的咖啡可是貨真價實的
ハワイコナのエクストラファンシー
是夏威夷科納特等咖啡豆
お待たせしました ごゆっくりどうぞ
讓您久等了 請慢用
騙されたと思って　そのまま飲んでみて
就當作被我騙了 嚐嚐看吧
苦いけど 甘い
苦中帶甜
美味しいね これ
這個真好喝
恒一くん 東京帰らなかったんだ
恆一君你不回東京嗎
うん 逃げ出すみたいで ちょっとね
嗯 回去就像逃跑一樣 所以…
僕が「死者」じゃないかって 疑ってる
你是不是在懷疑 我就是「死者」
あなた 生まれていないのかもしれない
你或許根本就沒被生下來
十五年前 「災厄」であなたのお母様が亡くなられた
15年前你的母親因災厄去世
そして あなたも 生まれてこられなかった
而你根本就沒被生下來
それから 十五年経った今
接著15年後
あなたが転校生として 三組に復活した
你作為轉學生在三班復活
バカな
怎麼可能
そんなバカな話
別開玩笑了
本気にしないでね
別當真
その可能性を考えたのは本当
我確實想過這種可能性
でもね
但是呢
握手
やっぱり あなたとどこかで会った
果然還是覺得在哪裡見過你
ううん どこかで握手したことがあると思う
不 應該說是曾經在哪裡跟你握過手
えっ そうかな
欸 是嗎
頭の記憶としては残っていないけど
腦子裡雖然沒留下什麼記憶了
手がね 体が覚えてる
但是手記得那種感覺
そういえば 病院でも握手したよね
話說回來 我們在醫院也握過手吧
あれって意味があるの
那有什麼意義嗎
死者の手は驚くほど冷たいって 噂がね
聽說「死者」的手冷得嚇人
でも たぶん嘘ね
但是 大概是騙人的
そんな簡単な方法で分かるんなら
怎麼可能用那麼簡單的方法就能分辨
あら いらっしゃい
啊 歡迎光臨
ごめん ごめん
抱歉 抱歉
お待たせ
久等了
何それ
你這是什麼意思
俺 そんなに嫌われてる
我就這麼惹人厭嗎
はっきり言われたい
你想要我明說嗎
それも悪くねえが
那也不錯
まあ 今日はいいや
不過 今天還是算了吧
話って何
你想說的是什麼事
望月 お前が話すよな
望月 你來說吧
うん
嗯
今回の件 お姉さんも巻き込まれちゃう可能性だってあるから
這次的事情可能會把我姐也牽扯進來
あの 僕のお姉さんって
那個 我姐是…
智香さんだよね
是智香小姐對吧
うん それでね 僕 どうしても黙っていられなくて
那個…我無論如何也沒辦法瞞著她
事情を話した
你把事情都跟你姐說了？
かなり詳しく
而且還說得很詳細
お姉さんもやっぱり 夜見北の出身で
姐姐也是夜見北畢業的
三組の噂は知ってたみたい
似乎知道一些有關三班的傳言
そこでだ
問題就在這
その智香さんから びっくり情報が出てきたんだな
我們從智香小姐那裡打聽到了一些勁爆的情報
松永克巳って人で うちの常連さんなんだけど
我們店裡有位叫松永克巳的常客
夜見北の出身だとは知っていたんだけど
起初只知道他是夜見北畢業的
三年三組だったって知ったのは 最近のことでね
最近才知道他以前是三年三班的
それで 思い切って訪ねてみたの
於是我就鼓起勇氣問他說
「松永さんの年は「ある年」だったのか」って
松永先生的那一年是不是「出事的一年」
そうしたらね
然後他就…
あの年の呪いは俺が 俺は悪くないんだ
那一年的詛咒全靠我 我沒做錯…
皆を助けたんだ
我救了大家
助けたんだよ 俺が
是我救了大家
だから 伝えなきゃと思って
所以為了把這個方法傳下去
残したんだ 「あれ」を
我就把「那個」留下了
どういう意味なんですか 「あれ」って
「那個」是指什麼
あの人まるで覚えてなくて
那個人完全記不起來了
あの後 いくら聞いても 「知らない」っていうばかりで
之後再怎麼問 他都說不知道
気になるだろう この話
這件事很讓人在意吧
松永という人が 「災厄」を止めた
也就是說叫松永的這個人阻止了災厄
そして その手がかりをどこかに残した
而且在某個地方留下了線索
ってことだよな
應該就是這樣
でだ その松永ってやつに 俺たちも話を聞いてみようかと思うんだが
所以 我們就想要不要去問問那個叫松永的傢伙
その松永って人はどこに
那個叫松永的人住在哪裡
どこに住んでいるかまでは
這個我也不知道
それじゃあ
那樣的話…
恒一くん あなたの身近に松永さんの同級生がいなかった
恆一君 你身邊有沒有人曾經是松永先生的同學
そう おばさんの同級生なんだ
是嗎 是你阿姨的同學啊
もし 松永って人の居場所が分かったら
如果打聽到了松永的住所的話
見崎も一緒に行く
見崎也一起去嗎
その人形 やっぱり君がモデルなんだよね
那個人偶果然是照著你的樣子做的吧
半分だけって言ってたけど
你以前說過它只是你的一半
そっくりだし
可是你們簡直就像是一個模子刻出來的
この子はね 十二年前にあの人が産んだ子
她是12年前那個人生下的孩子
えっ 妹さん
欸 你妹妹嗎
だけど 生まれた時には死んじゃってた子
但是出生的時候就死了
これはね あの人が生きられなかった我が子を思いながら作った人形
這是那個人一邊思念著那個夭折的孩子一邊做出來的人偶
だから 私は半分か それ以下
所以我才說是一半 或許連一半也不到
実はね 私明日から出かけなきゃならないの
其實明天開始我必須出一趟遠門
えっ どこへ
欸 去哪裡
お父さんとお母さん 私と 三人で別荘へ行こうって
說是爸爸媽媽還有我 三個人一起去別墅度假
いやだっていうわけにもいかなくて
我又不能說不想去
夜見山市の外
在夜見山市的外面嗎
そう
是的
町から脱出
你要離開這座城市
一週間ほどで帰る予定だから
計劃一個星期後就回來
戻ってきて 合宿にも行くつもり
我打算回來後參加合宿
そっか
這樣啊
ね 実家にあるかもって言ってた例の集合写真 見つかった
我說 你之前說的可能放在家裡的那張合照找到了嗎
いや まだ
不 還沒有
見つかったら その写真 見せてくれる
找到後能不能讓我看看那張照片
うん
嗯
何かあったら この番号に
有什麼事的話就打這個電話
これって 電話番号
這個是…電話號碼
携帯の
手機號碼嗎
そうよ
是的
見崎の
見崎的嗎
そう
沒錯
いやな機械なんて言ってたくせに
你不是說那是讓人討厭的機器嗎
本当にいやなの
確實很討厭
四六時中電波で繋がってるなんて 気持ち悪い
一天到晚都被手機訊號聯繫在一起 真讓人不爽
なのに どうして
那又是為什麼
持たされてるの
是她要我帶著的
偶にあの人 不安で仕方なくなるみたいで
那個人似乎偶爾也會陷入極度的不安
そうなんだ
這樣啊
そういえば
話說回來
えっ なに
嗯？什麼
自分が「死者」なんじゃないか疑ってみたって言ってたけど
你之前曾經說過 懷疑自己是不是「死者」
ああ
啊
疑いは解けた
已經消除疑慮了嗎
うん
嗯
あれ
咦？
新しい人形がこの中に納められるみたい
新做好的人偶好像要放在這裡
安心して
放心
「死者」じゃない
你不是「死者」
榊原くんは 「死者」じゃないから
榊原君不是「死者」
色褪せてく フィルムのように
宛如褪色的膠捲一般
確かな今も いずれ霞んで
確切的今日遲早也會逐漸模糊
何でもなく 笑いあった
曾於不經意間相視一笑
刹那の時間と光
那一瞬的時間與光芒
繋がってゆく 記憶の底に
連接著記憶的深處
誰かが見つけるためあると信じてる 今でも
至今仍堅信著會有人前來尋找而存在
#08 Hair stand -湛藍-